Да, вы правильно поняли. Для того чтобы контейнеры, запускаемые с помощью `docker-compose`, имели доступ к созданию папок томов на хостовой системе, необходимо:

1. Создать группу Docker, если она еще не создана:

   ```bash
   sudo groupadd docker
   ```

2. Добавить вашего текущего пользователя в группу Docker:

   ```bash
   sudo usermod -aG docker $USER
   ```

После этого, когда вы запускаете контейнеры с помощью `docker-compose up`, они будут иметь необходимые права доступа к созданию папок томов на хостовой системе, так как ваш пользователь будет включен в группу Docker. Это позволит контейнерам работать с томами без проблем.

Не забудьте перезапустить вашу сессию или систему после добавления пользователя в группу Docker, чтобы изменения вступили в силу.

----


Для того чтобы дать пользователю Docker права на создание и изменение файлов и каталогов на сервере, вы можете использовать следующие шаги:

1. **Добавление пользователя в группу Docker (Linux):**

   Если вы используете Linux, то добавьте вашего пользователя в группу Docker. Это позволит вашему пользователю выполнять команды Docker без необходимости использовать `sudo`. Замените `your_username` на имя вашего пользователя:

   ```bash
   sudo usermod -aG docker your_username
   ```

   После этого перезапустите систему или сессию пользователя, чтобы изменения вступили в силу.

2. **Настройка прав доступа к каталогам (Linux):**

   Если вы хотите дать пользователю Docker права на создание и изменение файлов и каталогов в определенных папках, установите соответствующие права на эти папки с помощью `chmod`. Например, для установки прав на чтение, запись и выполнение для вашего пользователя:

   ```bash
   sudo chmod -R u+rwx /путь/к/каталогу
   ```

   Где `/путь/к/каталогу` - это путь к каталогу, в котором вы хотите, чтобы ваш пользователь имел полные права.

3. **Использование правильного контекста безопасности (SELinux):**

   Если на вашей системе включен SELinux (Security-Enhanced Linux), убедитесь, что контекст безопасности для папок также правильно настроен. Используйте команду `chcon` для изменения контекста безопасности:

   ```bash
   sudo chcon -Rt svirt_sandbox_file_t /путь/к/каталогу
   ```

   Это поможет избежать проблем, связанных с SELinux.

4. **Перезагрузка системы (по необходимости):**

   В некоторых случаях изменения прав доступа могут потребовать перезагрузки системы, чтобы они вступили в силу полностью.

После выполнения этих шагов ваш пользователь Docker должен иметь права на создание и изменение файлов и каталогов в указанных папках на сервере. Убедитесь, что вы предоставляете права только там, где это действительно необходимо, чтобы обеспечить безопасность вашей системы.