`crontab -e`
`*/5 * * * * ~/duckdns/duck.sh >/dev/null 2>&1`

**Формат записи cron:** Выражение `cron` имеет следующий формат:

markdown

1. `* * * * * команда`
    
    Где каждая звездочка (*) представляет собой поле для задания времени или интервала. Полей всего пять, и они соответствуют минутам, часам, дням месяца, месяцам и дням недели.
    
2. **Значения полей:**
    
    - `*` (звездочка) означает любое допустимое значение в соответствующем поле.
    - `0` означает начало времени или нулевое значение для соответствующего интервала.
3. **Примеры выражений cron:**
    
    - `* * * * *` - Запуск каждую минуту.
    - `0 * * * *` - Запуск каждый час, в начале часа.
    - `0 0 * * *` - Запуск раз в день, в полночь.
    - `0 12 * * MON` - Запуск каждый понедельник в 12:00.
4. **Дополнительные символы:**
    
    - `/` - Используется для задания интервалов. Например, `*/5` в поле минут означает "каждые 5 минут".
    - `,` - Позволяет задавать несколько значений. Например, `1,15` в поле часов означает "в 1 час и в 15 часов".
    - `-` - Позволяет задавать диапазоны значений. Например, `1-5` в поле дней месяца означает "с 1 по 5 число".
5. **Управление задачами:**
    
    - Для добавления, редактирования и удаления задач `cron` используются команды `crontab`. Например, `crontab -e` позволяет редактировать текущий список задач.
6. **Запись вывода и ошибок:**
    
    - Вы можете перенаправить вывод и ошибки в `cron` с помощью `>/dev/null 2>&1`. Это предотвращает отправку вывода и ошибок по электронной почте.

Это основные сведения о `cron`. Он предоставляет мощные возможности для автоматизации задач на сервере или в системе, позволяя выполнять команды в заданные моменты времени или с определенными интервалами.