```
sudo su - user_name 

```

`sudo useradd -m -s /bin/bash USERNAME`: создать пользователя с папкой
`id NUSRNAME` : в каких группах состоит
`su - USERNAME`
`getent group $(id -gn)` отобразить пользователей текущей группы

`sudo useradd -G $(id -gn) pgadmin`: добавить пользователя postgres в текущую группу
`usermod -aG wheel username`: где username — имя **пользователя**, которого вы хотите **добавить** в **группу** wheel.

`sudo groupdel название_группы`: удалить группу

`sudo userdel имя_пользователя`: удалить пользователя

`sudo chown -R user1:group /путь/к/директории`: сделать владельцем



----

`getent passwd`: показать всех пользователей

```bash
rdma:x:131:
sambashare:x:992:
debian-tor:x:132:
docker:x:133:c2h5oh
```


- "docker" - это имя группы.
- "x" - это пароль группы (обычно он хранится в файле `/etc/gshadow`, а "x" указывает на то, что пароль зашифрован и хранится отдельно).
- "133" - это идентификатор группы (GID, Group ID), уникальный числовой идентификатор для группы.
- "c2h5oh" - это список членов группы, то есть пользователей, входящих в эту группу. "c2h5oh" - это, возможно, идентификаторы пользователей, которые входят в группу "docker".

----
`getent passwd`: показать всех пользователей

`c2h5oh:x:1000:1000:c2h5oh:/home/c2h5oh:/bin/bash`

1. "c2h5oh" - это имя пользователя.
2. "x" - это пароль пользователя (обычно он хранится в файле `/etc/shadow`, а "x" указывает на то, что пароль зашифрован и хранится отдельно).
3. "1000" - это идентификатор пользователя (UID, User ID), уникальный числовой идентификатор для пользователя.
4. "1000" - это идентификатор группы (GID, Group ID), указывающий на принадлежность этого пользователя к группе с GID 1000.
5. "c2h5oh" - это полное имя пользователя или комментарий.
6. "/home/c2h5oh" - это домашний каталог пользователя, в котором он обычно работает
7. "/bin/bash" - это командный интерпретатор, используемый для входа пользователя в систему. В данном случае, это интерпретатор bash, который является стандартным командным интерпретатором в большинстве систем Linux.



----
зарегистрировать пользователя в системе 

2. Запустите следующую команду, чтобы создать нового пользователя с именем "новый_пользователь":
```bash
sudo useradd новый_пользователь
```

3. Теперь, чтобы установить пароль для нового пользователя, выполните следующую команду:
```bash
sudo passwd новый_пользователь
```
4. Если вы хотите, чтобы новый пользователь имел свой собственный домашний каталог(рекомендуется), выполните следующую команду:
```bash
sudo mkdir /home/новый_пользователь
sudo chown новый_пользователь:новый_пользователь /home/новый_пользователь
```
Эти команды создадут домашний каталог для нового пользователя и назначат его владельцем.
