
## Цели
- сказать, что же делает система прямо сейчас, не прибегая к помощи отладчика, т.к. это иногда не оправдано;
- провести «расследование» обстоятельств, которые привели к определённому состоянию системы (например, падению или багу);
- проанализировать, на что тратится больше времени/ресурсов, т.е. профилирование.

## Уровни логирования
- `Debug (10)`: самый низкий уровень логирования, предназначенный для отладочных сообщений, для вывода диагностической информации о приложении.
    
- `Info (20)`: этот уровень предназначен для вывода данных о фрагментах кода, работающих так, как ожидается.
    
- `Warning (30)`: этот уровень логирования предусматривает вывод предупреждений, он применяется для записи сведений о событиях, на которые программист обычно обращает внимание. Такие события вполне могут привести к проблемам при работе приложения. Если явно не задать уровень логирования — по умолчанию используется именно `warning`.
    
- `Error (40)`: этот уровень логирования предусматривает вывод сведений об ошибках — о том, что часть приложения работает не так как ожидается, о том, что программа не смогла правильно выполниться.
    
- `Critical (50)`: этот уровень используется для вывода сведений об очень серьёзных ошибках, наличие которых угрожает нормальному функционированию всего приложения. Если не исправить такую ошибку — это может привести к тому, что приложение прекратит работу.


## Модуль logging

```python
import logging

logging.basicConfig(level=logging.INFO, filename="py_log.log",filemode="w",
                    format="%(asctime)s %(levelname)s %(message)s")

logging.debug("A DEBUG Message")
logging.info("An INFO")
logging.warning("A WARNING")
logging.error("An ERROR")
logging.critical("A message of CRITICAL severity")
```

- `level`: это — уровень, на котором нужно начинать логирование. Если он установлен в `info` — это значит, что все сообщения с уровнем `debug` игнорируются.
    
- `filename`: этот параметр указывает на объект обработчика файла. Тут можно указать имя файла, в который нужно осуществлять логирование.
    
- `filemode`: это — необязательный параметр, указывающий режим, в котором предполагается работать с файлом журнала, заданным параметром `filename`. Установка `filemode` в значение `w` (write, запись) приводит к тому, что логи перезаписываются при каждом запуске модуля. По умолчанию параметр `filemode` установлен в значение `a` (append, присоединение), то есть — в файл будут попадать записи из всех сеансов работы программы.
    

После выполнения модуля `main` можно будет увидеть, что в текущей рабочей директории был создан файл журнала, `py_log.log`.

```python
x_vals = [2,3,6,4,10]
y_vals = [5,7,12,0,1]

for x_val,y_val in zip(x_vals,y_vals):
    x,y = x_val,y_val
    logging.info(f"The values of x and y are {x} and {y}.")
    try:
        x/y
        logging.info(f"x/y successful with result: {x/y}.")
    except ZeroDivisionError as err:
        logging.exception("ZeroDivisionError")
```




## Словарь
- установка уровня логгирования 